Cássia do Nordeste (Acássia)

Nome Científico: Senna Spectabilis
Nome Popular: Cássia do Nordeste, Acássia, Tula-de-Besouro, Canafístula-de-Besouro e Pau-de-Ovelha
Família: Fabáceas
Categoria: Arvore
Divisão: Caesalpioideae
Origem: Brasil
Bioma: Caatinga
Tamanho: de 6 a 9m de altura
Tronco: Tronco de 30-40 cm de diâmetro, revestido por casca fina, lisa e com ritidoma estriado.
Flor: Flores amarelas, vistosas, bissexuais, diclamídeas, dispostas em longas panículas terminais.
Fruto: Fruto legume alongado, cilíndrico, indeiscente, negro, com sementes amareladas dotadas de pleurograma. Fruto não comestível.
Época de Floração: Dezembro a abril

Fonte: Lorenzi, Harri. Árvores Brasileiras Manual de Identificação e Cultivo de Plantas Arbóreas Nativas do Brasil Vol.01. 4ª edição. Nova Odessa: Instituto Plantarum de Estudos da Flora Ltda.2002. 
https://www.tocadoverde.com.br/sementes-cassia-nordeste-senna-spectabilis.html


Cana-de-açúcar

Nome Científico: Saccharum officinarum L.
Nome Popular: Cana-de-açúcar
Família: Gramíneas 
Categoria:
Divisão: Magnoliophyta
Origem: Índia
Tamanho: de 2 a 5m de altura
Caule: 2 a 5 cm de diâmetro
Flor: forma de panicular (guino) que se desenvolve a partir do último entre-nó
Folhas: estas são lancetadas, lineares, largas e agudas, com cor verde que varia de tonalidade de acordo com a variedade e as condições de desenvolvimento da planta.
Época de Floração: Outono

Fonte: https://www.portalsaofrancisco.com.br/historia-do-brasil/cana-de-acucar


Pau-Brasil

Nome Científico: Caesalphinia echinata
Nome Popular: Pau-Brasil, Arabutã, Brasilete, Árvore-do-Brasil, Ibirapitanga, Ibiripitinga, Imirá-Piranga, Muirapiranga, Orabutã, Pau-Pernambuco, Pau-Rosado, Pau-Vermelho e Sapão.
Família: Fabáceas 
Categoria: Arvore
Divisão: Caesalpioideae
Origem: Brasil
Bioma: Originária da mata atlântica
Tamanho: 10 a 15 metros
Tronco: 40 a 70 cm de diametro
Flor: Nascem em racemos eretos próximo ao ápice dos ramos. Possuem quatro pétalas amarelas e uma menor vermelha, muito aromáticas; no centro, encontram-se dez estames e um pistilo com ovário súpero alongado. 
Fruto: São vagens cobertas por longos e afiados espinhos, que devem protegê-los de pássaros indesejáveis, pois estes comeriam os frutos. Contém de uma a cinco sementes discoides, de cor marrom. A torção do legume, ao liberar as sementes, ajuda a aumentar a distância da dispersão. 
Época de Floração: fim de setembro até meados de outubro

https://www.ibflorestas.org.br/blog/tag/pau-brasil/


Sete-léguas

Nome Científico: Podranea ricasoliana
Nome Popular: Sete-léguas
Família: Bignoniaceae
Categoria: Trepadeiras
Origem: Oceania
Tamanho: 9.0 a 12 metros de altura
Luminosidade: Sol Pleno
Flor: formadas por flores grandes em forma de trombeta, perfumadas, de coloração rósea e com estrias avermelhadas
Fruto: Às vezes formam frutos, que são do tipo cápsula, longos e aplainados.
Época de Floração: durante o ano todo, mas é mais abundante na primavera e verão

Fonte: https://www.jardineiro.net/plantas/sete-leguas-podranea-ricasoliana.html


Suinã

Nome Científico:  Erythrina velutina
Nome Popular: Eritrina, Mulungu, Suinã
Família: Fabaceae
Categoria: Arvore
Origem: nativa da América Central e da América do Sul
Bioma: cerrado e caatinga
Tamanho: de 8 a 12m de altura
Tronco: 40-80 cm de diâmetro
Flor: protegidas por um cálice em forma de espata, de 6-10 mm de comprimento por 8-14 mm de largura, dotadas de uma pétala diferenciada, normalmente alaranjada ou vermelho-viva, elíptica e maior, de 3-5 cm de comprimento, e reunidas em número de 3 por cacho, de 12-20 cm de comprimento. 
Fruto: curvado e pontiagudo, do tipo vagem sem divisões internas, dotado de 1-3 sementes.
Época de Floração: de agosto e dezembro, quando a árvore fica nua de folhagem

https://www.arvores.brasil.nom.br/new/eritrinamulungu/index.htm


Albizia

Nome Científico: Albizia julibrissin
Nome Popular: Mimosa, Albizia
Família: Fabaceae
Categoria: Arvore
Divisão: Spermatophyta
Origem: Ásia, África e Austrália
Tamanho: até 12m de altura
Flor: As flores reúnem-se em racimos (cachos), na extremidade dos ramos, possuem numerosos estames plumosos, longos. De um branco-rosado, salientes, em forma de leque.
Fruto: O fruto é uma vagem, achatada, com a extremidade afunilada e comprimida entre cada semente.
Época de Floração: de Junho à Setembro

http://serralves.ubiprism.pt/species/show/1103


Jasmim-de-leite

Nome Científico: Tabernaemontana laeta	
Nome Popular: Jasmim-de-leite, cinco-chagas, esperta, esperta-grande, goeirana, guairana, gueirana, jasmim-de-cachorro, leiteira, leiteiro, pau-de-colher, pau-leite.
Família: Apocynaceae
Categoria: Arbusto
Origem: Brasil
Tamanho: sem pode pode chegar no maximo 2 metros de altura
Flor: Numerosas, perfumadas e de cor  branca
Luminosidade: pleno sol ou meia sombra
Época de Floração: durante o ano todo

https://www.meucantinhoverde.com/2011/03/jasmim-de-leite-tabernaemontana-laeta.html


Crino branco

Nome Científico: Crinum spp
Nome Popular: Crino branco
Família: Amaryllidaceae
Categoria: Arbusto
Origem: sudeste asiático
Tamanho: até 70 cm de altura
Flor: intensamente perfumadas na cor branca
Luminosidade: pleno sol ou meia sombra
Época de Floração: verão
http://www.jardimdasideias.com.br/132-crino_branco__crinum_procerum_


Grama-bermudas

Nome Científico: Cynodon dactylon
Nome Popular: Grama-bermudas, Erva-gramilheira, Escalracheira, Escalracho, Grama, Grama-bermuda, Grama-das-boticas, Grama-seda, Grama-tifton, Gramão, Graminheira, Pé-de-galinha
Família: Poaceae
Categoria: Planta de forração
Origem: Portugal
Tamanho: 0.1 a 0.3 metros
Luminosidade: sol pleno

https://www.jardineiro.net/plantas/grama-bermudas-cynodon-dactylon.html
